Вариант 12.

 

Разработать распознаватель на базе конечного автомата, который проверяет корректность вводимых строк удовлетворяющих следующему шаблону. Cтроки вводятся с клавиатуры или из файла. Для каждой сроки вывести на экран либо сохранить в файл результат  проверки ее корректности:

 

Шаблон:

имя_массива[количество_элементов]={список_инициализации}

 

имя_массива – обязательное поле, строка литералов {[a-z], [0-9]} в любом регистре длиной до 16 символов  (распознаватель не должен быть чувствителен к регистру) первый символ должен быть буквой;

количество_элементов – необязательное поле, строка литералов [0-9] длиной до 9 символов, если данное поле отсутствует или совпадает с ‘0’, то обязательно должно присутствовать поле список_инициализации;

список_инициализации – необязательное поле, состоящее из не более, чем количество_элементов, полей строка_литеров, разделенных символом ‘,’, в противном случае – не менее, чем из одного поля строка литералов.    

стока_литералов – представляет собой либо строку литералов {[0-9], -}, символ ’-‘ может встречаться только в начале литерала и после него должен быть числовой литерал.

 

Собрать и вывести для корректных строк количество элементов в каждом массиве по последней инициализации: имя_массива – количество элементов. Результат вывести после обработки всех строк на экран или в файл.